Ein paar generelle Kommentare, die über das PDF verstreut immer wieder auftreten:

Verbesserungen:
- Es handelt sich zwar um den Implementierungsteil, jedoch würde ich mir bei einigen Beispielen ein Übersichtsbild wünschen, das Zusammenhänge Beschreibt und das (Implementierungs-)Ziel. Ich bin vom Typ her jemand, der eher grafisch denkt und deshalb schnell verloren ist, wenn komplexe Inhalte überwiegend durch Prosa beschrieben werden.
- Es werden ziemlich viele Fachbegriffe (z.B. ModelInferrer, ..) verwendet, die spezifisch für einzelne Werkzeuge sind. Hier würde ich mir mehr Erklärungen wünschen, bevor die Begriffe verwendet werden.
- Das mag etwas spät kommen, aber ich würde durchgängige Beispiele verwenden: z.B. Erweisung einer BaseLanguage mit Zustandsmaschinen. Ich weiß der Aufwand dafür ist riesig, aber ich bin der Meinung, dass es dem Leser die Verarbeitung des Wissens erleichtert und auch die Vergleichbarkeit der Werkzeuge unterstützt.
-  Mir fehlt an vielen Stellen dein Fachwissen + deine Erfahrung. Es wird sehr oft über Fakten referiert oder Dinge "einfach" realisiert. Das ist nicht falsch und so wird es auch in den meisten anderen Büchern gemacht, jedoch würde es dein Buch "deutlich" aufpolieren, wenn du mehr über deine Erfahrungen (Warum machst du es gerade so?) schreibst und warum du etwas so realisierst (Was sind die Alternativen und warum machst du es so?) wie du es beschreibst.

Lob:
- Was ich super finde ist die Komplexität der Beispiele: endlich mal kein "Hallo Welt"-Kinderfasching.
- Du laberst nicht nur, sondern zeigst auch wie man die Sachen implementiert - vor allem gehst du auch auf Spezialfälle ein.
- Vom Inhalt passt es meiner Meinung nach. Es wird alles behandelt was mich als DSL-Implementierer interessiert und sogar noch etwas mehr. Hast du auch noch vor etwas über Debugger zu schreiben?
- Die Sprache lässt sich super lesen: du hast es geschafft, den Großteil deiner Sätze so zu formulieren, dass man leicht drüber lesen kann, ohne nervige Verschachtelungen und Füllwörter - Daumen hoch dafür! : )

Ich hatte größtenteils am Anfang meine Schwierigkeiten, das schlägt sich auch in der Anzahl der Kommentare nieder. Zur Mitte wurde es weniger, teilweise aber auch deshalb, weil sich gewisse Dinge durch das Buch ziehen und ich versucht hab solche Kommentare nur einmal zu machen.

Wenn du noch was zu lesen hast oder zusätzliche Infos zu meinen Kommentare brauchst, dann gib einfach Bescheid.